帰りさあ　ちょっと寄ってかない
回家路上要不要去逛逛
いいけど
倒是可以
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
何やってんの
你干嘛呢
どうしたの
怎么了
こ…　これ
这… 这是
あら
哟
やるじゃん
不错嘛
だ…　だよな
没… 没错吧
あれだよな　なあ
这是那个吧 对吧
ラブレターでしょうね
是情书吧
ついに来たぜ　俺の青春
我的青春终于来了
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太阳雨难以捉摸目光不由转向阳光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
云影参差若隐若现这世界无比烦琐
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
终究还是想将污浊与清澈一并饮下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧来自爱的理性就算颠覆隐匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君临今日亦活在生命正中身临其境
今が僕の番
现在轮到我
どこへでも行きます
天下依旧任我行
真相を頂戴
将真相收下
泣きそうだったときにそばにいてくれたこととか
想哭的时候是你站在我身边
優しい笑顔とか
还有你温柔的笑容
思い出すと　胸の奥がふわっと温かくなって
一想起来 心里就会涌出一股暖流
これって何だろうって考えて考えて
这到底是什么呢 我思来想去
好きなんだって気づきました
才发现原来是喜欢
友達からでも全然いいので
虽然只做朋友也好
初次见面。
虽然并不是初次，但你应该不记得我了。
本来担心会不会麻烦到你，但我还是忘不掉。
想哭的时候是你站在我身边，还有你温柔的笑容。
一想起来，心里就会涌出一股暖流，这到底是什么呢？
我思来想去，才发现原来是喜欢。
虽然想当面告诉你，但我缺乏自信，还是决定写信了。
对不起。
虽然只做朋友也好，希望能和你交往。
付き合ってほしいです
希望能和你交往
やっぱわかる人にはわかっちゃうんだよな
果然懂的人就是懂我的好啊
俺が心優しいステキな笑顔の男だっつーのがさ
我内心又温柔 笑容又迷人
その顔でステキはない
你这脸哪里迷人了
いや　モテるってつらいね
哎 受欢迎可真麻烦
うらやましいか
羡慕吗
別に　古臭くない
并没有 太过时了
普通　レインかメールっしょ
正常应该发Line或者短信吧
お前と違って古風な人なんだよ
和你不一样 是个古风的人
ラブレターって言うけどさ
说到情书
ちょっと
喂
中身までプリントアウトなんて聞いたことないわ
没听说过连内容也用打印的
字に自信がないのかも…
说不定是对字体没自信…
匿名なのも引っかかるわね
匿名也有点奇怪
ただのうっかりかもしれないだろ
说不定只是忘了
俺ちょっと　男を磨いてくるわ
我要去打磨一下男人形象
じゃあな
回头见
どんな字だろうが　うっかりだろうが
不管是什么字体 是不是忘了署名
ロング
长发
ショート
短发
ちっさい　でっかい　なんでもいい
娇小 高大 都无所谓
俺を好きと言ってくれる君が
对我说喜欢的你
好きだ！
我都喜欢！
やっぱスイーツ最強だわ
果然甜点最强了
ハートの付きがハンパない
这么多人点赞
織田くん　だいぶ浮かれていたわね
织田君有点得意忘形了呢
龍平だし　しょうがないっしょ
毕竟是龙平 没办法
なんかさ　小さい頃とか少女漫画読んで
对了 小时候看了少女漫画
中高生になったら　運命の人と出会っちゃって
到了中学 会不会和命运的人相遇
ステキな恋をするんだ　とか思ってなかった
来一场美好的恋情呢 你有没有想过
思ってた
想过
かっこいい人に好きだって言われたりしたらどうしようって
还想着 要是被帅哥告白了该怎么办
でもさ
不过啊
そんな少女漫画みたいな展開
这种少女漫画的剧情
全然なかったよね
完全没有过
そうなの
是吗
なくはなかったけど
倒也不是没有
いろいろめんどくさくてさ
就是各种麻烦
愛莉と一緒にいるのが一番気が楽
还是跟你在一起最轻松了
ありがと
谢谢
おはよー
早上好
おはよ
早
おはようございます
早上好
来てしまった
来了
もしよかったら
如果有空的话
今日の放課後　会ってくれませんか
今天放学后 可以见面吗
宮下公園で待っています
我在宫下公园等你
起立
礼
行礼
着席
坐下
はい　おはようございます
同学们早上好
では　出席とります
接下来点名
相川
はい
到
阿座上
放課後　宮下公園…
放学后 宫下公园…
はい
到
伊藤
はい
到
織田
织田
はい
到
しゃー
冲啊
不要在走廊奔跑！
待ってろよ　俺の青春
等着我吧 青春
っと
等等
初めまして　俺です
初次见面 是我
何も言わなくていい
什么都不用说了
今日どうする
今天怎么说
答えはyesしかないからさ
我的答案只有 yes
パンケーキとか
松饼怎么样
俺の心はもう君のものだ
我的心已经属于你了
いける
完美
誰だ
是谁
誰なんだ
到底是谁
やっべえ
完蛋
全員俺のこと好きなんじゃないかって気がしてきた
怎么觉得这里所有人都喜欢我
落ち着こう
冷静
まさか
难道是
この人が　ラブレターの…
这个人 就是送情书的…
い…　一年の野崎と言います
我… 我是一年级的野崎
手紙は　僕が出しました
信是我给你的
これ　君なの
这是你的吗
はい
是的
なんで俺　なんですか…
为什么是我呢…
覚えてないですか
你不记得了吗
あの時のこと
那时候的事
はい　あと三周
好 还剩三圈
足遅すぎだろ　野崎
太慢了吧 野崎
お前のせいで片付けられないんだけど
都怪你我们都没法收拾
必要ねえから
不需要了
織田先輩
织田前辈
君たち　戻っていいよ
你们可以回去了
む…　村瀬先輩
村… 村濑前辈
うちのクラスも次マラソンだからさ
我们班下次要跑马拉松
ウォーミングアップ
现在热热身
一人で走るより　二人で走るほうがキツくないだろ
比起一个人跑 两个人跑就没那么累了吧
あったあった
想起来了
いやでも　そんな急に好きって言われてもな…
不过 就算你突然说喜欢我…
あの…
那个…
ごめん
抱歉
君が好きとか嫌いとか　そういうのじゃないから
我并不是喜欢或者不喜欢你的意思
安心してほしいんだけど
希望你可以放心
それって…
也就是说…
俺　そんな器用じゃないから
我本来也是个粗人
知らないヤツのことをいきなり好きになんてなれねえっていうか
不可能突然喜欢上不认识的人
よくわかんねえって言うのが本音なんだけど
其实就是不太搞得清楚状况
大丈夫です
没关系
僕　頑張れます
我会努力的
そっか
是吗
ありがとうございます
谢谢你
おっはよ
早呀
おっす
早
おはよう
早上好
どうだった　昨日
昨天怎么样
告られたんでしょ
被告白了吧
断った
拒绝了
あんなに浮かれていたのに
你不是那么开心
顔が好みじゃないとか言ったら　ぶっ殺す
要是敢说因为对方丑 看我不抽死你
いや　それが女子じゃなくてさ
不是 对方不是女生
それで手書きじゃなかったんだ
所以才没有手写啊
字見たら男ってバレるもんね
确实看到字体就知道是男生了
そういう選択肢　考えたこともなかったし
我根本没想过还有男生这个选项
とにかく謝るしかなくてさ
总之先道歉了
いいんじゃない
不也挺好吗
逆にうまいこと言ってはぐらかすヤツのほうがタチ悪いし
反而是措辞暧昧的人才比较坏
だよな
就是说啊
嫌いじゃないけど　知らないヤツのことをいきなり好きになんてなれねえって
虽然不讨厌 但是我没法一下喜欢上不认识的人
ちゃんと言ったし
我可是说清楚了
いって
好痛
バッカじゃないの
你是不是傻
嫌いじゃないとか　めっちゃ夢見させる言い方してるじゃん
不讨厌之类的 这不就是让人保留梦想的说法吗
知り合いになったら
意思是只要熟悉了
恋愛対象になるってことっしょ
就可以当恋爱对象吧
俗にいう　友達から始めましょう的なものに近いわね
简单说来 就类似于先从朋友开始的意思
そんなつもりは…
我不是那个意思…
その子　どんな顔でそれ聞いてたのよ
对方是怎样的表情问你的
笑顔
笑着的
ダメだ
完蛋
今すぐにでも　ちゃんと断ったほうがいいと思うわ
我觉得现在应该去好好拒绝对方
今すぐ？
现在？
期待が大きくなればなるほど
对方的期待越高
ダメージ大きくなるっつーの
造成的伤害就越大
ってえ
好痛
ごめん
对不起
俺　男は好きになれない
我不喜欢男人
最初からちゃんと断ればよかったんだけど
当初好好拒绝就好了
俺　イヤな思いしてほしくなくて
但是我不太想让你难堪
期待もたすような言い方して
就用了让你期待的说法
あの…
那个…
友達から始める的なのも無理だから
从朋友开始也是不行的
ごめん
对不起
フラれたんだろ
你被甩了啊
自分のふがいなさに落ち込んでるだけよ
他只是因为自己没出息而消沉
始めちゃっていいよ
可以开始了
元気出せよ
精神点
ありがとな
谢了
教団構成員の上のクラスのヤツがいる場所がわかった
我们发现教团上级人员的所在地了
ソムニウムドロップをもらったヤツが　ネットでほのめかしててさ
有个收到梦境水滴的人 在网上透露了信息
そういうウワサは集めていって　ジェシカが
杰西卡就去收集情报了
また何かやったんだ
你又做了什么
蛇の道は蛇だ
内行自有门道
そこで間違いないんだろうな
是那里没错吧
住人以外の出入りが急に増えたって
据说突然有很多居民以外的人出入
裏もとってあるよ
我也确认过了
龍平？
龙平？
村瀬？
村濑？
何お前　子どもと遊んでんの
你怎么陪小孩玩呢
いや…
不是…
このバカがスマホなくしちゃってさ
这个笨蛋把手机弄丢了
ヤバイじゃん
那可糟了
この子たちが知ってるって言うから
这两个孩子说知道地方
行くぞ
走吧
連れてってもらうとこ
正要带我们去
じゃあね
回头见
頑張れよ
加油哦
ここが使われていたのは確かのようね
看来确实用过这里
痕跡なし
没留下痕迹
敵もバカではないということだ
说明敌人也不傻
空振りか
扑了个空啊
いいものをやるよ
给你个好东西
自由になるんだ
自由自在吧
何を願う
你有什么愿望
僕が好きな人に
我希望喜欢的人
僕を好きになってほしい
也可以喜欢我
僕と　ずっと一緒にいてほしい
能和我一直在一起
野崎
大丈夫か
你没事吧
はい
没事
よかった
那就好
俺が守ってやるから
我会保护你的
愛莉
爱莉
玲菜　愛莉
玲菜 爱莉
やっぱ　俺がいないとダメだろ
果然没我不行啊
調子乗んな
别得意了
その子がユメミテ？
他就是梦中人吗？
さっさと倒そう
赶紧干掉吧
早くこっから出よう　野崎
快点从这出去吧 野崎
いやです
我不要
何言ってんの
你说什么呢
行きたくないです
我不想出去
僕はここにいたい
我想留在这里
野崎？
先輩　僕を守ってくれるって言ったじゃないですか
前辈 你不是说会保护我吗
野崎　いてえよ
野崎 很疼啊
この子ラブレターの
他就是送情书的
みたいね
看来是
夢の中でくらい　自由にしたっていいじゃないですか
至少在梦里 让我随心所欲不好吗
ちょっと　落ち着いて
等等 冷静一点
夢の中でくらい　好きな人と一緒にいたい
至少在梦里 我想和喜欢的人在一起
その男を手に入れたいか
想得到那个男人吗
なんなのこれ
这是什么
繭かしら
茧吗
織田くん　大丈夫
织田君 你还好吗
女たちがいなくなれば　その男はお前だけのものになる
只要女人都不在了 那个男人就是你的
僕だけのもの…
只属于我…
取り込まれた龍平助けないと
龙平被关进去了 得去救他
渡さない
不给
織田くん
织田君
渡したく　ない
不想给她们
お願い
说句话呀
殺せ
杀掉
やめっ
住手
アイツらは大事な友達なんだ
她们都是我重要的朋友
友達になることすら許されない僕に
我连朋友都没得做
それを言うんですか
你还跟我说这个
負けるか
不能输
痛い
好痛
痛いよ
好痛啊
痛い
好痛
野崎
龍平
龙平
野崎がここにいるのは　俺のせいだから
野崎会在这里 都怪我
俺がやる
我来解决
痛いよね
很痛吧
けど　ウィアードの力で恋愛しようとか
但是 靠异象的力量取得恋情
傷つけてまでも自分のものにしようとか
以及不惜伤害对方也要据为己有
それだけは絶対違うから
这些都一定是错的
僕は…
我…
僕はただ…
我只是…
織田先輩と一緒にいたかった
想和织田前辈在一起
ただ　それだけなんです
仅此而已啊
お前のしたいようにすればいい
你想怎么做是你的自由
けど　それを利用されるな
但是 不要被人利用了
僕はただ…
我只是…
先輩と一緒にいたかったんだ
想和前辈在一起
先輩を　傷つけたかったワケじゃない
并不是想要伤害前辈
これは　僕の見たかった夢じゃない
这不是我想要的梦
これ以上　傷ついちゃダメだよ
不可以继续伤人了
起きろ
醒醒
一緒に悪い夢から出るんだ！
一起走出这个噩梦吧！
はい
好
野崎
大丈夫か　野崎
你没事吧 野崎
かなり衰弱してるけど　大丈夫だと思う
虽然很虚弱 应该没问题
よかった
那就好
誰にソムニウムドロップもらったんだ
是谁给你梦境水滴的
村瀬…　先輩…
村濑… 前辈…
なに　言って…
你说什么…
知ってて
他都知道
笑ってたのか
所以才在笑吗
なに
什么
親切面して
装作一脸亲切
どうしたの
怎么了
つらいとこつけ込んで
盯着别人的伤口
人の痛いところかき回して
将别人的痛处玩弄
ちょっ　龍平
等等 龙平
許せねえ
不可原谅
誰よりも信用してた
我那么信任你
誰にも言えないことも　お前になら言えた
不能对任何人说的事 都可以告诉你
相談できた　トロイメライのことだって
包括幻变梦境的事 也找你聊过
なのに　なのにお前は
可是 可是你却
友達のフリして　俺を裏切ってた
装作是我的朋友 实则背叛了我
村瀬くんを探してるのか
你在找村濑吗
兄貴も　村瀬のことも
大哥 还有村濑的事
全部お前がやったのか
都是你干的吗
黙ってないで　答えろ
别不说话 回答我
テメェ…
混蛋…
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有绽放的漆黑梦想之花
約束の糧なら
若能化作约定之力
人は生き　また巡る
人类生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
觉醒的事实 诉说着绝望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什么？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神谕浮现空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身处噩梦 灯火也会熄灭
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有铺满地面的梦想之花
悲しみのこの街へ
汇聚于这悲伤之城
広げた未来は　不確定
宽广的未来是捉摸不定
強いられたのは　不退転
强加的感情是坚定不移
でも抱いてた正義は
但是内心中坚信的正义
正解だって信じていたい
一定会成为正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最终之眼即将打开
暗い闇に　この祈りまで
愿黑暗之中 这份祈愿
呑まれぬ様に
不会被吞没
ついに俺たちは　ソムニウムドロップを街に流しているのが
我们终于查明 在城里分发梦境水滴的
龍平の友達の村瀬だって突き止めたんだ
正是龙平的朋友 村濑
でもまさか　あんなことが待ってるなんて
但是 之后竟然还有那种事等着我们
誰も予想してなかった
谁也没能预想到
次回　「追想」
下集 「追忆」